Bonjour, nous sommes le mercredi 27 mai 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Chloroquine : une molécule néfaste ?
Récemment, deux molécules, la chloroquine ainsi que son dérivé l’hydroxychloroquine étaient utilisées en traitement expérimental contre la Covid 19.
Mais vendredi, la revue médicale américaine The Lancet publiait une étude montrant leur dangerosité, puisque leur utilisation accroîtrait les troubles cardiaques le nombre de décès.
Lundi, l’OMS (Organisation mondiale de la santé) suspendait les essais cliniques menés.
Le Haut Conseil de la santé publique ainsi que l’Agence du médicament (ANSM) se sont également dits défavorables à l'utilisation de ces molécules contre la Covid 19.
Mais l’étude du Lancet est toutefois critiquée, car parmi les patients qui ont reçu ces molécules se trouvaient beaucoup de personnes à risque, en surpoids ou souffrant de diabète ou d’hypertension.
De plus l’étude a été menée sur des malades hospitalisés, donc déjà dans un état grave.
Mais les auteurs de l’étude affirment avoir pris cela en compte dans l’analyse de leurs résultats.
Le professeur Didier Raoult, de l’Institut hospitalo universitaire Méditerranée Infection à Marseille, qui l’utilise de façon préventive et chez des patients atteints de formes mineures, a qualifié cette étude de foireuse.
Ce matin, nous avons appris que le gouvernement a annoncé que l'utilisation de ces molécules pour le traitement de la Covid 19 est maintenant interdite en France.
Algérie : les manifestations reprennent.
En Algérie, le gouvernement interdit tout rassemblement depuis la mi mars, du fait du coronavirus.
Mais les associations de défense des droits de l’Homme affirment que le régime en profite pour accroître la répression contre les opposants politiques, les journalistes et les médias indépendants, mais aussi contre les internautes qui expriment leurs opinions politiques sur des blogs ou sur Facebook.
Selon le Comité national pour la libération des détenus, 50 détenus d’opposition sont toujours dans les geôles du pouvoir.
Mais la Ligue algérienne des droits de l’Homme parle, elle, de 200 détenus d’opinion.
La contestation politique qui avait vu jour en février 2019, le Hirak (mouvement, en arabe), avec des manifestations régulières, avait été suspendue mi mars.
Mais en ce moment, des manifestants bravent l’interdiction de défiler, même avec la Covid, en soutien aux détenus d'opinion.
Mais ils veulent aussi un changement total du système politique.
Cinéma : les annonces du ministre de la Culture.
Le ministre de la Culture, Franck Riester, a annoncé hier que les salles de spectacle pourraient rouvrir progressivement dès le mois de juin, et qu'ensuite, les salles de cinéma rouvriraient en juillet.
Mais cette réouverture doit se faire dans l'habituel respect des normes sanitaires : masque obligatoire, distanciation physique d'un mètre, gestes barrières habituels sans embrassade, etc..
Mais concernant les personnes venant ensemble au cinéma ou au théâtre, le ministre de la Culture a indiqué qu’il n’était pas favorable à une distanciation physique.
L’industrie du cinéma, qui traverse une crise économique sans précédent, est déjà très soutenue grâce à des prêts bancaires garantis par l'État, le fonds de solidarité, les aides du CNC (Centre national du cinéma et de l’image animée), l’accès à l’activité partielle.
Mais le gouvernement réfléchit à de nouveaux moyens de soutenir le secteur, par exemple, en autorisant la publicité pour le cinéma à la télévision.
StopCovid : l’application bientôt disponible.
Afin de lutter contre l'épidémie du coronavirus, le gouvernement met en place l'application StopCovid.
La Cnil (Commission nationale de l'informatique et des libertés) a donc donné son feu vert mardi.
Mais le Parlement doit encore se prononcer ce soir ou demain.
S’il donne son feu vert, cette application devrait être disponible dès ce week end.
Mais comment cela fonctionne t il ?
Chacun est libre de télécharger cette application.
Puis, si une personne est détectée positive au Covid 19, elle se verra remettre un code unique à entrer dans l’application.
Si d'autres personnes sont entrés en contact avec le malade dans les 14 jours précédents, dans un rayon d’un mètre, pendant plus de quinze minutes, l'application enverra alors une alerte à ces personnes, qui seront invitées à prendre contact avec un médecin, qui délivrera une ordonnance pour qu'elles aillent se faire tester.
Les informations personnelles ne seront pas conservées, le fonctionnement de l’application sera anonyme Les données seront en outre automatiquement effacées tous les 14 jours.
Six mois après la fin de l'état d'urgence sanitaire actuel, le gouvernement a promis de désactiver StopCovid.
Peut être connaissez vous les signes de ces mots ?
N’hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I’Média est désormais terminé, merci de nous avoir suivis.
Notre prochain rendez vous n'est pas lundi, mais mercredi 3 juin 2020 !
Continuons d'être prudents et de nous protéger à l'extérieur !